Machine learing
fondamentaux

machine learning c'est quoi ?
    des algorithmes d'apprentissage par supervision 
    apprentissage automatique basé sur un grand ensemble de donnée
à quoi ça sert ?
    pour pouvoir prendre des décisions sur des tâches complexe à mettre en équation 
    advances of gpu/cpu
    big data
    deep learning 
danger ?
    comment il a prit quelle décision 
    utiliser pour tt et rien
    perte de connaissance, de progression dans la découverte et la maitrise humaine 
où ?
    speech recognition
    handwriting recognition
    marketing
    recommendation system


handrwiting recogniser
input/output
    input : "vecteur" de pixels -> X
    output : one hot vector, label -> vecteur de sortie Y et prédiction ^Y (Y avec un chapeau)
difficulties :
    training data with proper classification
    variablility whithin a class
evaluations :
    if y = ^y for all y => perfect system 100% accuracy 

^Y = h(X)
h est la fonction de machine learning

la distortion est la distance qu'il y a entre ^Y et Y. les algorithmes utilisé vont uniquement chercher
à réduire cette distance.
9p
parfois on ne va pas utiliser le vecteur d'entré tel quel. On va ajouter une étape de "feature extraction" 
c'est nottament le cas pour la reconnaisance de visage (voir le cours)
l'extraction de ces features est un phénomène assez naturel, on rend le système attentif au feature que l'on sait
pertinante. On parle de feature engenerring, c.a.d la recherche de feature dans un domaine particulier.

le machine learning c'est la correlation de différent domaine
math, traitement du signal, software, algo, ..

apprentissage : l'acquisition de connaissance par l'expérience ou par l'enseignement

machine learning définition : champs d'étude qui donne aux ordinateurs la 
capacité d'apprendre sans avoir été spécifiquement programmé pour cela

on a deux grandes catégories :
supervisée et non-supervisée 
supervisée : on a accès au Y 
ces algorithmes peuvent être de régression ou de classification :
régression : valeur continue 
classification : label 