# Machine Learning

## Fondamentaux

**Le machine learning c'est quoi ?**</br>
des algorithmes d'apprentissages apr supervision
apprentissage automatique basé sur un grand ensmeble de données</br>
**A quoi ça sert ?**</br>
Pour pouvoir prendre des décisions sur des tâches complexes à mettre en équation. avancement des CPU/GPU. BIG DATA. Deep learning.</br>
**Quels en sont les danger ?**</br>
C'est parfois difficile de savoir comment l'algorithme à prit une décision.
Utilisation du machine learning pour tout et rien => perte de connaissance, de progression de la découverte et de la maîtrise humaine.</br>
**Où trouve-on du machine learning ?**</br>
Dans la reconnaisance vocale (speech recognition), la reconnaissance d'écriture (handwriting recognition), dans le marketing, dans les systèmes de recommendation, ...

### Analyse des inputs/output d'un système de reconnaissance d'écriture

input : "Vecteur" de pixel -> X
output : one hot vector, label -> vecteur de sortie Y et prédiction ^Y (y chapeau)

**Les difficultés** sont d'entrainer le système avec des données de classification propores et la variabilité entre les classes.

On **évalue** le système de la façon suivante :</br>
si y = ^y pour tout y => le système est parfait avec une accuracy de 100%

^Y = h(x)</br>
h est la fonction de machine learning 

La distortion est la distance entre ^Y et Y. les algorithmes utilisés cont uniquement chercher à réduire cette distance.

Parfois on ne va pas utiliser le vecteur d'entré tel quel. On va ajouter un étape de "feature extraction". C'est notamment le cas pour la reconnaisance de visage (voir le cours). l'extraction de ces features est un phénomène assez naturel, on rend le système attentif aux features que l'on sait pertiantes. On parle de feature engenerring, c.a.d la recherche de feature dans un domaine particulier.

Le machine learning c'est la correlation de différent domaine : 
- math
- traitement de signal
- software
- algo
- ...

**L'apprentissage** c'est l'aquisition de conaissance par l'expérience ou par l'enseignement.

définition du **machine learning** : champs d'étude qui donne à l'ordinateur la capacité d'apprendre sans avoir été spécifiquement programmé pour cela.

### Supervisé et non-supervsié

il existe 2 catégories d'algorithmes :
- supervisé 
- non-supervisé

Dans les algorithmes supervisés on a accès à Y.

On divisie encore les algos en 2 sous-catégories :
- regréssion : valeur continue
- classification : label